调查发现，大约 80% 的 Z 世代
相信占星术，许多人甚至允许占星术
影响重大的人生决定。
但如果这个数字
达到 100%，那就太令人难过了。 然后，文明就
退回到了洞穴时代，在那里，
自然界发生的一切都是由
我们无法了解
和理解的力量创造的。 所以，如果你
认为你无法掌控自己的命运，
因为太阳、月亮和行星掌控着你的命运。
这是一个自由的国家。 但
我能掌控自己的人生，所以我正在创造人生的意义
。 但是
宇宙会以某种方式影响我们吗？   是的
。
真的吗？   是的
。 我会告诉你怎么做。 准备好了吗？
尼尔·德格拉斯·泰森是
现代科学界最知名的声音之一，
他将宇宙的奥秘转化为
简单的真理，又将
简单的真理转化为人生经验。
作为一名科学家，我感到不安的是，
人们很容易根据
肤色、宗教、饮食习惯、
语言等因素将彼此划分开来，然后他们又
发现了一些不同的哲学理念，于是就发动了
战争。 但当我从
宇宙的角度来看待这个问题时，你就会
意识到这有多么荒谬。
请给我一个宇宙视角。
嗯，我们目前还没有任何东西
可以与
宇宙的测量结果相媲美。 我们
实际上都是由星尘构成的。 所以，当
人们认为自己与众不同时，其实他们与
地球上所有生命形式都拥有共同的DNA。 就像你和香蕉有20%的
基因相同一样。
打扰一下。
好吧，我们所有人都会这样，不只是你。 而且，
你肺部进出的分子并没有在
中国被人们呼吸。
再往前追溯。 耶稣吸入了它们。
那么，这就是与他人合一的感觉吗？
那不可能是真的。
这就是下一个问题。 人们往往
更看重自己认为的真理，而不是事实本身
。 那将导致
我们所知的文明走向瓦解
。 但作为一名科学家，请拿出
数据来。
作为一个对
宇宙和客观真理了解颇多的人，我
有很多疑问。 那么，你
认为我这
辈子到达另一个星球的概率是多少？
那么，你能否论证
宇宙是由某种
高等生命形式模拟出来的呢？ 还有，人类是否
在某个进化过程中产生了信仰？ 你
认为如果你
信奉上帝，你会更快乐。
哦，所以你要给我们增添一些趣味吗？
好的。 所以，
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件很简单、免费的事情，
任何经常观看该节目的人都
可以做，以帮助我们
保持该节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说，
您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 是的，
谢谢。
[音乐]
我想是因为我已经到了
人生中一个对存在主义充满
好奇的阶段，所以我一直在看你的很多视频。 我想我们
每个人在某个时刻都会有这种想法，尤其是当
你经历的事情越多，
你就越会问自己，这一切到底意味着什么？
这一切是如何联系起来的？
5年、10年后，这对我的意义是什么
？
呃，我不知道你是否到了会
思考死亡问题的年纪。
嗯，但如果你
剩下的年数少于你已经
活过的年数，那么情况就是如此。我想
他们的说法是，你可以有
很好的预期，活得和你的
父母一样长。 过去五年里，我失去了他们俩
。 这就是我的视野。
而死亡这一事实，
能够让我们更加珍惜
余下的人生时光。
想想看。 如果知道自己
终将一死能
带来专注、目标
、决心
和行动，
那么如果能永生，你又何必
着急呢？ 对我而言，知道自己终将死去，就
赋予了
我余生意义。 然而，如果我
永远不会死，那么从数学角度来说，
这意味着我的人生将毫无
意义，因为不可能将
无限长的时间集中到
任何事情上并使其有意义。 所以，
我认为死亡是影响幸福和生产力的一个非常严肃的
力量
。 你能为
世界做点什么吗？
而我想在我的墓碑上
刻下的，我想
刻下的，是荷鲁斯之言的一句话。
除非你为人类赢得一些胜利，否则不要羞于死去
。 我希望自己能
为世界带来一些改变。 我希望
因为我曾生活在这个世界上，所以这个世界变得更美好。
这对我们任何人来说要求都过分吗？
事实上，我们每个人都有能力做好事。
如果世界因此变得更美好，那么
作为地球公民，我就尽到了自己的责任
。
而这一切都巧妙地融入了
你写的这本新书中。 嗯，我
称它为一本新书，但它实际上是对
一本非常成功的书的修订版，
呃，我想第一版是
在 1998 年出版的，书名
叫《只是游览地球》。  《失忆症》
中梅林的更多科学冒险
。
失忆症。 是的。 当我思考
关于宇宙的这些更宏大的问题，比如
意义、目的、死亡、我为什么在这里、
宗教等等，我经常会
通过
在你的作品中找到的背景和信息来思考它们，
因为当我想到世界
如此之大，就像你在这
本书里谈到的那样，如此无限，还有那么多
星星，我就会感到一种美好的虚无感。
有时候我觉得
我担心的那些破事儿都不再重要了。
但当你谈论这件事时，
你会感到一种幸福的无意义感。   是的
。 我觉得那些让
我痛苦的事情，并没有
我想象的那么重要。 然后你谈到要
缩短时间，意识到
你将活到 90 岁或
80 岁，从而创造大量
有意义的事情。 感觉有点像我
不知道。   是的
。 宇宙的体积、
年龄和内容都非常巨大。 我们所能提出的任何东西都无法与
我们对宇宙所做的那些测量相媲美
。 但是，究竟有
多大？
嗯，这是来自最
遥远星系的光线已经传播了
近140亿年。
如果你想感受一下，那就是比地球存在的时间还要长100亿年。
所以，换个角度想，
如果你观察生命的组成成分，
不仅仅是人类生命，而是地球上所有生命，
并给这些元素排序，那么
生命中最重要的元素是什么呢？我们可以
说，人体中最重要的
元素是氢，
它存在于
你体内的水（H₂O）中。
根据你的体型，水可以占
你体重的二分之一到四分之三。
那么，
你体内含量第二高的元素是什么呢？是
与水（H₂O）结合的氧。
氢和氧都存在于
我们体内的许多其他分子中，例如
DNA、肌肉组织
以及血液中。那么，第三种元素是什么呢？
你可能会认为碳元素肯定也
存在于其他元素中，因为
我们是碳基生命。 第四种是
氮。
好的。 第五，我会把它们全部放在一起，
然后只说“其他”。 好的。 这就是
元素的顺序。 现在你可能会问，
宇宙中元素的排列顺序是什么
？ 第一名是氢。
数字2是氦气，但它的
化学性质是惰性的。 你可能还记得
高中化学课上的内容。 反正你也用不着
它。 氦。 宇宙中下一个重要的组成部分是
氧气。 接下来是碳。 接下来是
氮气。 下
一个。 好的。 所以，我们与宇宙
的构成元素一一对应
。  20
世纪天体物理学
对文明的贡献之一，就是揭示了这些
要素的来源。
我们追溯这些成分，氢可以
追溯到宇宙大爆炸本身，而所有这些
更重的元素都可以追溯到
在其
核心和
核心熔炉中制造这些元素的恒星。 他们安度了余生。 它们
爆炸了，将富集的物质散布到
气体云中，这样下一代
恒星就会有行星，而且至少其中
一颗行星上
会有我们所知的生命，也就是地球上的生命。
所以，
我们可以让你们不仅从
比喻意义上，
而且从字面上理解为由星尘构成。   所以，这
并不是说我们
在宇宙中活着。 是的，没错。
但宇宙就存在于我们体内。 所以
我们很特别，因为我们与
宇宙是一样的。 人们常常认为
自己很特别，我想与众不同。
不，我们这么说是因为我们拥有
人类的DNA，而地球上我们
与其他所有动物、
地球上所有其他生命形式拥有共同的DNA。 你是否
意识到，我们和蘑菇之间的
共同点，比我们或
蘑菇与绿色植物之间的共同点要多？
真菌和动物的共同祖先是
在生命之树上较晚分化出来的。
然后它的共同祖先与绿色植物分化开来
。
你与香蕉有20%的基因相同
打扰一下。
我们都一样。 不只是你。 不只是你。
好的。
你已经有了。 所以当你考虑到
这一切时，你会发现，
这不仅仅是我们生活在
宇宙中那么简单。
宇宙就在我们体内。
而且，这一发现
近乎精神层面。   是的
。
这是一项科学研究成果。 所以当我
夜晚抬头仰望天空时，我从不觉得自己渺小。 我
感觉自己很庞大。 我感觉自己和
宇宙一样浩瀚，因为我们就是从宇宙中
诞生的。 我们是
宇宙演化这一伟大故事的参与者
。
你话音刚落，我就想到了
东方那些
说我们本是一体的传统和宗教。 从
科学的角度来看，
正如你所说，我们确实是一体的。   是的
。 有趣的是，
我对这个世界深感担忧的一点是，许多
哲学或宗教都声称我们
是一体的。 他们发现了一些不同的哲学思想，
然后就发动了战争。   是的
。
我无意嘲笑这一点，但
我们确实不擅长与
所有人融为一体。 很容易就能感受到与
族群的融为一体。 我们的部落可能包括
肤色、宗教信仰、性伴侣
、饮食习惯、
仪式等等。 因此，
人们会根据如此多的因素选择立场，这
实际上让我这个
科学家感到不安的是，
我们如此轻易、如此迅速地将彼此分裂，并以此作为
我们互动的方式，而不是看到我们的
共同点，并以此作为
我们团结起来的原因。
过去24小时里，这件事一直萦绕在我的脑海中。 最近
新闻里发生了很多事，让
我对分裂这个话题格外关注。
你知道，在英国，
我相信下周会有很多人在伦敦游行，原因有
很多政治因素。
昨晚我和朋友们说，
我觉得问题的
根源其实不在于这个或那个，而在于
分裂本身。
没错，你可能会过度分析，我的意思是，如果你
深入探究人们
游行
或争论的真正原因，如果你揭开帷幕，仔细分析，你会发现，归根结底，这里是
一群人，那里是另一群人，
他们这样想，那样想，
除非
我们重新思考彼此之间的互动方式，否则他们永远不会融合
。 我的意思是，想想
看，你知道，
世界各地都存在种族摩擦，尤其是在殖民时期的
欧洲，还有奴隶贸易等等，
好吧，这可不好。 情况很
糟糕。 嗯，好吧，但是你
看看第一次世界大战和第二次世界大战，
那是白人之间的战争
，白人之间互相残杀，
屠杀人数众多。 所以，
你可以按肤色划分人群，但
显然人们总能找到很多理由去
分而治之、分而
杀戮、分而压迫。
肤色只是
人们为
宗教战争所列举的众多理由之一，这些战争的起因包括崇拜
不同的神或以
不同的方式崇拜神。 他们都是人。
你知道吗，我写了一整本书，我
想就是你收藏的那些书里的一本
，就是那一本。 是的。
从宇宙视角看文明。
你左手边的那张图，就是
当你具备科学素养，并且还
拥有一些宇宙视角时，世界冲突的模样
。   请从
宇宙的视角来看待这个问题。
你们是在为那条界限而战
。 当我站在月球上
看着地球，这个脆弱的
生态系统时，你是否意识到地球的
大气层之于地球，就像
苹果皮之于苹果一样，具有如此
重要的意义？ 所以，我看到人们在破坏
地球，互相争斗。 再次强调，这仅仅
取决于他们站在哪一边，
或者他们崇拜谁，或者
他们不崇拜谁，或者他们的
肤色，或者他们的出生地，
他们说的语言，他们的口音
。 我后退一步，从轨道上看去，
是
海洋、陆地和云层。
从月球上看，地球悬浮在
太空中。
我几乎不想放大看，
因为人们更看重他们认为的
真理，而不是
真理本身。 客观真理是存在的
，但似乎人们越是缺乏
证据支持
自己认为的真理，就越会激烈地争论不休。
有句老话说，如果争论
持续超过五分钟，那么
双方都错了。
这大概有 80% 到 90% 的情况是真的
，但这绝对是一件值得
思考的事情。   在
你的职业生涯中，基于你对宇宙
客观本质的认识，你的精神和宗教信仰发生了怎样的演变
？ 是否存在
演变？
这取决于你对“
进化”的定义。 我从小信奉天主教。   是的
。 但我们基本上是在一个
世俗家庭长大的，尽管我们
每个周末都会去教堂。 我的意思是，
我们回家后，
我的父母从来不会说：“别那样做
。耶稣在看着呢。你再那样做
，就会下地狱。这样做，
上帝会高兴的。”
家里从来没有过这样的对话。 因此，这个家庭的行事准则是
客观真理或生活经验，这些经验会
从长辈那里传承给
下一代。 这种现象
在上一代比现在这
一代更常见，因为现在的老年人
对任何事情都一无所知。 你
知道吗，你的孩子会跑过来对你说：“
爸爸妈妈，我想成为一名 YouTube
网红。” 你想说什么？ 回
学校去。 不。然后他们成了
YouTube网红，收入超过
你。 所以，可以
肯定的是，现在的代际鸿沟比以往任何时候都更大了。 但到了
我八岁的时候，我发现
宗教教义越来越难以
令人信服。 所以，在我
九岁的时候，我发现了宇宙，或者更
确切地说，是宇宙发现了我——那是我
第一次参观当地的天文馆。 所以
，我不会称之为进化，
但我还是要说： 你虽然没问
这个问题，但它与此相关。   在
我更出名之前，你知道，
你会在飞机上。 你做什么工作？
你做什么工作？ 好的。 他们发现我是做
天体物理学的。 然后
问题就出现了。 好的。 哦，跟我说说
黑洞、相对论、宇宙大爆炸吧。 呃，
外星人。 好的。 最终总会归于
上帝。 我过去常常对
这个问题、对
这种询问给出相当直接、毫不留情的回答。 但后来我想，这
不公平。 有些人生活的全部重心都放在
他们的宗教信仰和
精神追求上。   因为
我从八岁起就一直不看好它
。 我不应该利用这一点来
对付他们。 我至少应该
理解他们的立场。 于是
我开始系统地
收集各种宗教书籍
。 所以我有了《托拉》。 我
有多份《古兰经》副本，还有
约瑟·史密斯关于摩门教起源的记载
。 我有很多
耶和华
见证人的宣传资料，因为他们会到你家
门口来，想把这些东西交给你。 于是我
买了这些书，而且大部分都
读完了。 我粗略地浏览了所有这些文章，并对其中
一些文章进行了
比其他文章更深入的阅读。 好的。
这样做使我能够与信教的人进行
更有意义的对话，这些对话
更有意义，也更能让我了解情况。
这是关键所在。
除非我对某种宗教了解得足够多，否则我不想谈论
它。 作为一名学者，我认为这
对于任何
学科都应该适用。 你是位学者。 你在乎的是
什么是真的，而不是你认为的真，
也不是别人怎么想的。
好的？ 毫无疑问，自
文明诞生以来，宗教一直是影响文明的最强大力量之一。
当你把人们的
行为来源看作是他们吃什么、就像我说的，
他们和谁睡觉、在哪里睡觉、在
哪里崇拜、崇拜谁时，全世界
从万物有灵论的
土著民族（他们认为
山里、
溪流里、风里都蕴含着精神能量）到一神
论宗教再到多神论宗教。
我们这样称呼他们并不是为了拉开
彼此的距离。 但希腊诸神就是
他们的宗教。 我们称之为
神话。
那是他们的宗教信仰。 希腊诸神，
罗马诸神。 所以，我在这其中都是用
对话的方式进行的。 所以
当有人问：“我的感受是什么？
我的想法是什么？” 我可以在不
令人讨厌的情况下做到这一点。   所以，这样才能进行一次
有意义的
对话。
我没做过那件事。
你还没有？
不，我没有。 我没有。 但这样
做真的很好，尤其是像
我这样经常
与人交谈和
提问的人。 但我
脑海中首先浮现的其实是
两个问题。 第
一个问题是，除了
能够与书中的人物产生
共鸣，能够
以不同的方式与他们交谈之外，阅读所有这些书籍对你产生了哪些改变？
第二个问题是因为我看过《宇宙》。
我看过好几遍了。
我和我的伴侣最喜欢
看的事情之一就是从
时间的最初开始，穿越
宇宙，一直到我们现在所在的地方。
你肯定也会喜欢那本日历。
那是我最喜欢的东西，我总是想方设法
说服大家去看。 我的
问题是关于，因为我看了
那个节目，我看了宇宙是如何
随着时间演变的，或者至少是我们对宇宙的
理解是如何演变的，以及它是如何
产生的，那么人类是否
在某个时候进化到相信宇宙的存在？ 我们
应该相信吗？ 嗯，要问这个问题，最好的办法
就是让我们追溯到有
化石记录的最早的人类，
也就是尼安德特人。
例如，尼安德特人是已
灭绝的人类分支。
基本上，现在
很多人身上都有尼安德特人的DNA，这说明存在一些杂交现象
，但作为
人科的一个分支，他们已经灭绝了。
所以，先是尼安德特人，然后是
克罗马农人，呃，你知道，
智人是
克罗马农人之后出现的，所以当你
观察墓地时，你会发现
尼安德特人会将死者与死者
生前的一些物品一起埋葬
。 那么，
除非你相信
这个人未来会有更好的发展，否则你为什么要这样做呢？
我的意思是，可能把这种理念发挥
到极致的是埃及人。
好的。 献给埃及皇室。 我的意思是，
他们会把你埋葬在各种各样的东西里。   是的
。
事实上，我在希腊读到过，虽然
我并没有研究过，我
也不是这方面的学者，但据说死后他们会
在你的
嘴里或手上某个地方放一枚硬币，
这样当你进入冥界时，就
可以给摆渡人小费，让他渡过通往
冥界的河。 你甚至可以说，
当人们开始那样思考
死亡时，人类的意义才真正开始显现。
我的意思是，你甚至可以反过来问，
问题不是我们什么时候
开始的。 我们
以各种方式存在，我们知道自己是什么，
当这种仪式降临到
我们的祖先身上，
以及相信它带来的生存益处时，我们就知道了这一点。 我真的
不知道
。   是的
。 我不知道。 我们非常
肯定群体思维对生存有益，
而
宗教就是一种群体思维。 如果真有的话
。 我们都会这样相信这件事，
在那种情况下我们会那样行事，你们不会
偏离这一点。 是的。
这套信仰体系的一部分
包括关于来世
以及今生应该如何行事的论述。
否则，你就上不了天堂。 你
下地狱吧。 我不认为犹太教有
地狱，但你得到的奖赏会比
其他地方少。 现在，这形成了一种
信仰体系，这种信仰体系
对一个民族具有很强的约束力，
尤其是当其他民族
出现，他们做着其他事情，而你
不理解，你不知道那是什么，
他们构成了威胁，
所以你就把他们拒之门外。 你要尽
一切努力去保护你们的
传统，并尽可能地尊重他们的传统。
最终最糟糕的
情况就是全面战争。 我们只会
杀掉那些信仰与
你不同的人。 所以，或许
宗教
在化石记录中定义了人类。 我的意思是，就像我
说的，这是对
那个问题的有趣反转。 人类何时开始
有宗教信仰？
你把
我们作为人类的定义，定义为宗教
出现在
穴居人的墓地之时。 你刚才说的是，人们
因为某些共同的
信仰和观念而联系在一起。 我认为，
仪式是我们拥有的最
强大的社会凝聚力之一
。
而且我认为人们或许正在
解除束缚。 如果你看看
社会舆论，就会发现它宣扬的是
自己当老板，自力更生。
越来越多的人感到孤独，独居，生育的
孩子越来越少，从事自由职业
和远程工作。 所以感觉
我们以一种奇怪的方式变得越来越
独立，但这也要付出一定的
代价，事实上，我那些
在生活中最挣扎的朋友，反而是
那些对
村庄依赖程度最低的人。 所以我一直在想，
我们人类是否需要攀登通往
宇宙的阶梯，也就是我、我的家人、我的
村庄、我的国家、地球、
上帝、元宇宙中的宇宙
。   是的
。 就像上帝创造
多元宇宙一样。 是的。 所以，让我对此作出
回应。
已有研究探讨了
这种生活方式对心理的影响
。 基本上，社交媒体
在人们生活中过早发挥作用
。 但我，
我真的不知道。 我不想成为那种
说“想当年我们做得
对，你们这些年轻人什么都不懂，
你们以后都会……”的人。
我的意思是，我见过一些
官员用大锤砸碎弹珠机的视频，他们
说这将
毁了下一代，因为
他们不学习。 他们这是在
赌博。 我见过，
你也见过，有人在烧
摇滚唱片
。 我们已经见识过这种情况了，我
不想成为那样的人。 我
宁愿成为那个声称要
创造一个与我成长过程中所经历的完全不同的
现实的人
。
我不知道我是否能够或应该对此做出价值
判断。
当他们晋升到更高职位时，他们就会
成为成熟的成年人。 他们会摸清
那个世界的节奏。
不过，我要说的是，如果你追溯到
足够久远的过去，你会发现没有人真正去
任何地方旅行，你一辈子都
不会离开家乡超过 30 英里
。 二，那是几百
年前的事了。 所以现在人们确实可以
与
世界各地成千上万的人进行交流。 这就是
不同之处。 我再次声明，我不是在
评判它的价值，但它确实有所不同。 而且
你还能接触到不同的想法。 想想看，
也许它会让你更加部落化，也许它会让
你变得温柔。 它有能力做到这
两点。
我担心的是，我在
社交媒体上发帖时，已经学会了
不表达自己的观点，因为我
不在乎你的看法。 我不在乎
你的看法和我的不同。
作为一名教育工作者，
尤其是一名科学家，我最关心的是你的
观点是否基于客观现实和
客观真理。 如果你的观点建立在“
你想做什么就做什么”的基础上，那你只是在随波逐流。
没有，然后如果你掌握了
法律和立法的权力，然后你
根据你认为的
真理或你想要的真理来塑造社会，而不是根据
客观真理来塑造社会。 那将导致
我们所知的文明走向瓦解。 所以，关于这种
孤独感，我不知道该如何
评价。 我没有这方面的
专业知识，但我知道我不想
成为坐在
摇椅上的人。 滚出我的草坪。 你
和我，我想我一直在努力
弄清楚我们是否需要努力，
确保我的人生能够向上攀升。
哦。 哦，让我再说回这件事。 所以，
教会最重要的作用可能
不是给出具体的
祈祷方式、祈祷对象或
祈祷时间。 也许那
并不是它最大的价值所在。 或许它
最大的价值在于它所
创造的社群。
嗯。
大家齐聚一堂，同时都
在同一个房间里
。 今天不会发生这种情况
。 正如你所说，
如今人们的宗教信仰比以往任何时候都更加淡薄
。 嗯，很多
曾经信教的人，从统计数据来看，
今天会说自己是精神追求者，这
意味着他们不再受制于
宗教中通常用来规范人们行为的规章制度。 但事实是，你谈论的是向上发展
。 所以你有你的
城市、你的社区、你的
邻居、你的教堂、你的
犹太教堂、你的清真寺、你的
寺庙，无论
你经常聚集在哪里。 嗯，
这
当然很有价值，
因为我们彼此需要。
你知道，当我开车行驶在
乡间小路上，看到一只鹿在悠闲地
走来走去时，我就会感到嫉妒，心想，
你知道，社会已经崩溃了。 那只鹿
没事。 这只鹿出生在
森林里，它自己觅食，长大成人，
而我却需要其他人才能
在这个世界上生存。 我不会打猎。
我不知道怎么玩皮肤游戏。 我不
知道。 你知道，我希望
超市里随时都有一夸脱牛奶等着我，还有
即食麦片。 这意味着
我们之间的相互依存程度达到了
前所未有的高度。
那么，我们如何在不
随风飘散的情况下保持这种状态呢？
你说你在
过去五年里失去了双亲。   是的
。
作为一位对
宇宙、客观真理和
现实了解颇多的人，
在这种情况下，你如何应对悲伤？同时，
这种悲伤又会如何改变你
？   确实起到了
一点作用。 没有我
想象的那么严重。 我父亲
去世时享年89岁。 那是五年前的事了。
我母亲离95岁生日还差两天
。 所以，这就是我的意思。因此，就我的预期寿命而言，我把
自己置于两者之间
。 我觉得我能达到92岁。
你知道，这是这两个数字的平均值
。 所以，
在那个年纪去世，虽然令人
难过，但并不悲惨。
所以对我来说，这是一个重要的区别
。 悲剧的人生是指原本可以
拥有的人生，但由于战争行为、
疏忽或自身或
他人的疏忽，而过早地结束了
。   那真是太
不幸了。   他们的
一生并未完全实现，但如果算得上是
完整的一生，那么
他们已经结婚五十多年了。
呃，
这令人难过，但并非悲剧。 事实上，
这甚至算不上悲伤。 这是值得
庆祝的事。
所以我很想念他们。
我比想象中更想念他们，
因为他们身上蕴藏着很多
智慧。 我父亲积极参与了
民权运动。 我母亲
是一位老年病学家。 所以他们俩都
非常关心他人的困境，
而我是他们的儿子，一名
天体物理学家，所以我总是心怀梦想。 但我深深扎根于
人类的境况之中，并因此而
思考它，关心它。
每当我遇到
现代生活中的事情时，
我都会想，如果我妈妈在场，她会怎么说
。 我想知道父亲有哪些见解，
但他并没有。 我
没有那种东西。 所以，它
改变我的一点是，它让我对自己有了更高的
期望，
确保我拥有可以
与我的两个孩子分享的智慧。
我从父母那里汲取的那种智慧
。
所以，这并不是关于
买什么车或找什么工作的智慧，因为
他们有其他的价值观，
对社会有其他的期望，而是关于
人与人之间的互动，关于
爱情，关于生活中的挑战以及如何
克服这些挑战的智慧。 有些是
永恒的经典。 其中一些内容包括，
如何与难相处的人相处，
如何欣赏自然，以免将其视为
理所当然。
嗯，我喜欢
乔伊斯·基尔默
关于树的诗的原因之一，
嗯，就是关于一棵树。 我们都见过
树。
那么，这为什么重要呢？ 因为这
需要一位艺术家、
一位诗人、一位作家、一位雕塑家、一位画家。
对我来说，艺术家的职责
是鼓励我们，激发我们
去关注那些我们原本可能
习以为常的事物。
因为生活中有很多事情
你可能只是擦肩而过，根本不会
去想它们。
所以，每当我走过树木时，都会
想起那首诗。   这
是一首什么诗？
我想我永远也看不到
像树一样美丽的诗。 一棵树，它饥渴的
嘴巴紧紧贴着大地
甜蜜的花朵。 一棵
整天仰望上帝，并举起绿叶
枝叶祈祷的树。 一棵树，夏天时节，
树梢上可能会挂着一窝知更鸟。
谁的胸膛曾被雪覆盖，谁
最终将与雨同在？ 诗歌是
由像我这样的傻瓜创作的。
但只有上帝才能创造树木。
这些天我花了很多时间思考和与
人讨论这一切的意义，
嗯，我越来越……我看到你
一两次谈到模拟理论，
然后我就开始陷入那种
思考的陷阱。
哦，是的，不，你得
时不时地出去走走，闻
闻花香。
但你说过，
如果人们发现宇宙是
由某种高等生命
体模拟的，你也不会感到惊讶。   是的
。 以我们目前的计算能力来看，
再加上量子计算
，
我们还没有达到那种程度。 但是，为了
在我们的电脑中创造一个世界，让
这个世界中的角色相信
他们拥有自由意志，
然后他们按照自己的方式行事，
然后他们发明了电脑，然后在
电脑中创造了一个世界，让电脑中的
角色相信他们
拥有自由意志，然后他们……就这样，整个
世界都是模拟的，
闭上眼睛，扔个飞镖就行了。
你打算选择哪一个？是发明模拟宇宙的第一个
宇宙，
还是之后无数个模拟宇宙
？ 飞镖很可能会击中
其他人中的一个。 但我的脱身之计是，
既然我们还不知道或没有
能力创造一个完美的模拟
世界，这意味着我们要么是第一个
尚未创造完美模拟世界的真实宇宙，
要么是最后一个
尚未进化到能够创造
属于自己的完美模拟世界的宇宙，因为所有中间宇宙都有
能力创造一个。 这样一来
，敌我双方的实力就从之前的十亿比一变成了
五五开。
哦，有意思。 以前从未听说过
。
所以我觉得这样更
自在一些。
舒服的？
是的，我晚上睡得好多了。
但我想，即便
我们
完全处于模拟状态，也无关紧要了。 你为什么要在乎？
你在过你的生活。 我知道我们都
不愿相信自己被人操控
。
嗯，我的一部分想法是，
你知道，只有当地球处于某种稳定状态时，
地球上的一切都处于某种稳定状态。
哦，CO出现了。 哦，所以这是
程序员在说，你知道，地球
现在太无聊了。 我们得给它加点料
。 他们还加入了疫情这一因素。 好的。
百年一遇的大流行病。 现在，我们现在是在
为他们表演。 我们该怎么
办？ 哪些人需要接种疫苗？ 谁不喜欢呢？
谁要打架？ 谁会死？ 谁还
活着？ 好的。 所以我们就勉强挺过了
那段时期。 我们接种了疫苗。
好的。 他们刚从那件事中冷静下来，
就说：“哦，我们让一位
来自纽约的亿万富翁房地产开发商成为
世界上最有权势的人吧。
我们再来搅浑水。” 所以现在又出现了
另一番混乱局面
。 所以这
跟一个躲在
父母地下室里、流着鼻涕的外星小孩
编写我们存在的程序有点吻合。
我也会这么做。 我会支付
利息。 有一款游戏叫《模拟城市》。
是的，
我玩过。 我就是这个年纪。 模拟
城市。 所以你曾是这座城市的市长，
人民可以通过投票把你赶下台。 呃，
所以你必须做让他们
高兴的事情，而且还有一项民意调查可以参考
。 如果你在这里花太多钱
，就没钱花在
学校上了。 那很糟糕。 但随后
犯罪率上升，你意识到，哦，
天哪，即使在这种简单的模拟中，也发生了
如此多相互依存的
现象。 然后，
哥斯拉就出​​现了，他闯入并横冲直撞地穿过了这座
城市。 好的。 虽然哥斯拉并不存在
，但某种程度上它又像是真实存在的，因为如果哥斯拉真的存在，那
将是一场灾难。 那是洪水吗？
是火灾吗？ 这是
谁都始料未及的事情。 好的，我们将
在9月11日录制这次采访
。 我住在距离世贸中心遗址四个街区的地方
。 那是哥斯拉在
城市里行走。 你对此作何回应？
你知道吗，你
前一天并不知道会发生这种事。 所以要
意识到，在这个游戏中，只有
当灾难性的事情发生时，玩起来才有趣
，但不能连续发生太多灾难，
因为你必须能够恢复过来。
所以当我审视我们的世界时，我
认为
生活在模拟世界中的最佳论据是，一些
重大灾难发生的频率非常高。
第一次世界大战之后，
和平时期，哦，还有疫情。 好的，指的是
1918年的流感大流行。 嘿，现在我们摆脱
困境了。 哦，不。 第二次世界大战。 好了，
我们摆脱困境。 冷战，
核浩劫。 好的，这就是我，这就是
我在程序员身后观察的情况
。   我的
天哪。 我觉得我更喜欢
拥有自由意志的世界，而
不是没有自由意志的世界。
即使你实际上没有自由意志，但你相信
自己拥有自由意志，这会有影响吗？
不，因为我永远不会知道。
你知道，有趣的是，对这个问题，
呃，问我，呃，你是否有自由
意志？ 问我这个问题。
我们是否拥有自由意志？
你拥有自由意志吗？
我还有别的选择吗？
不。如果你没有自由意志，那么
你甚至连说“不”的权利都没有
。 所以，你就好好生活吧。 好好
生活，让
你的存在让世界变得更美好。   那
对你来说意味着什么？ 就好像
这意味着人们的生活水平提高了。 这些
机构的情况会更好。 人们更
快乐、更
健康、更
富裕、更
安全、
吃得更好。
理性在政治和立法中至关重要
。
这有助于确保
你未来所建造的一切的稳定性
。 嗯，就这些了。 我的意思是，这
并不复杂。 你
之前不是还在谈论意义吗？
几十年前我就停止寻找人生的意义了，
因为我意识到我们
每个人都有能力创造
人生的意义。 如果你要
寻找意义，你是在石头底下找
，还是在树后找？ 什么？
仿佛意义就在那里等着
你去发现。 哦，我找到了意义。
找到了。 现在我的人生圆满了。
那种感觉让人觉得自己
对自己的命运完全无能为力。
而
我则认为，我今天想学到一些
我昨天不知道的东西
。 我希望能够减轻
人们今天所遭受的痛苦，让他们比
昨天过得更好。 我希望
我所学到的知识能够
在我心中积聚并转化为
智慧，
因为信息只有转化为知识才真正有用
。 而且，
知识是有益的。 如果
你知识渊博，就可以炫耀一番。 这就是
这些游戏节目的作用。 但归根结底，
知识的最佳用途是将其
转化为智慧。
人们常说，智慧就是：“我不喜欢变老。
我想再年轻一次。我不想
再年轻一次。” 我30岁的时候是
个傻瓜。 即使到了30岁，我仍然觉得
自己很聪明。 正确的？ 所以，
除非你拥有足够的智慧，否则不要变老
。   当
你年纪渐长，却没有什么成就时
，你就会想要更
年轻。
你只是老了，却一无所获
。 但我
每天都在以各种方式学习新知识，包括被动学习和
主动学习。 被动地观察，就是
偶尔睁开眼睛
看看发生了什么，事情的
发展方向，他们在做什么。 你学会了。
并非所有学到的东西都是好的。
如果他们表现不好、需要调整或
需要帮助，请
尽可能地采取一些措施。 这
就是我理解意义的方式。 这就是我的
墓碑。 除非
你为人类赢得了胜利，否则就不要羞于赴死。   这
就是它的含义。
现在有一类亿万富翁正试图永生。
我认为我们即将能够
无限延长寿命。   是的
。 我们正在查询日期。 这
叫做逃逸速度。 你听说过
这句话吗？ 当然，天体物理学中存在这种现象，
但
例如地球的逃逸速度是每秒七英里
。 在天体物理学中，逃逸速度
是指将物体
发射出去后，
无论引力多么强大，它都不会再返回的速度
。 好的。 所以每个物体都有一个
逃逸速度。 应对衰老的逃避哲学
认为，
在不久的将来，将会有一代人出生，
他们
不仅会比上一代人活得更久
。
所以，这里有一种更简洁的表达方式
由于人们对人体生理学的了解不断
加深，每年预期寿命可以延长一个月。
好的。
好的。 你就这么想吧。   是的
。
因此我们知道该吃什么，不该
吃什么，如何锻炼，如何避免过度
锻炼，如何保持
健康，以及你的健康和
生理机能。 好的。 总有一天，在
你活着的每一年里，医学
都会找到让你
多活一年的方法。
这就是逃逸速度。
所以，你每年都能多活一年，
之后可能每年只能
活两年。 这就是逃逸
速度。
所以，并不是说现在每个人都能永生
。 它不知不觉地融入了
人群，是的，我不想
永生。
我不会
离开这个世界，我的意思是，如果我
愿意的话，我还有很多东西可以
奉献，还有很多书可以写，在我
看来，这些书会让世界变得
比现在更好。
所以，我不想在
尽可能多地完成这些事情之前就去世。
但你害怕死亡吗？
不。虽然说起来容易，因为我
还没到死的边缘。
有人帮
我理性分析，他们提出了
一个很有说服力的论点。 现在我可以说，再过
20年，
15到20年，我不再惧怕死亡。 但
如果我躺在病床上奄奄一息，有人说：
“如果我挥挥手，你就能
再活一年，你会吗？”
答案很可能是肯定的，
如果到年底他们……所以，
我不知道我对生死的看法
在临终之际是否会改变。
我知道我母亲有段时间
无法吞咽，她不想
插胃管，她说我的时间
到了，让
我住进姑息治疗病房，然后是临终关怀
病房，10天后她就去世了。
所以她负责管理她。 他们本
可以用鼻饲管给她喂食，她或许
还能再健康地生活
5年左右，但他们
没有。 她养育了两个孩子，三个孩子，
你知道，50年的婚姻，幸福
稳定的生活，是的，
我很满意。 所以
，你知道，那些亿万富翁，那肯定是自负作祟
。 如果你永生不死，
你就会从后来者那里攫取资源
。 这是其中之一。 但是
第二点，
呃，你还在为世界做出贡献吗
？ 你是否应该给
现在还在上学的其他人一个机会，他可能是
下一个天才，能够解决
能源问题、贫困问题、
污染问题，以及……你正在
思考这些问题吗？ 不，你已经到了
绝境。你已经90岁了，却还
住在你的游艇上。
所以，好处在于，问题在于
你生命的最后几年
并不是最有创造力、最有
抱负、最不拘一格的。 这是一种对
新思想诞生地的敬畏。 你
知道，你可能看过《创智赢家》（Shark
Tank）这档节目。 你知道吗，这些人中有一半甚至更多都是
30岁以下的。 他们
有了想法，新颖的想法。 其他人都
固守己见。 所以，如果人们开始
永生，
他们就永远活在对
文化和
文明进步最无益的生命阶段。 因此，整个文明都
将停滞不前。
你认为在你的一生中，
你所说的预期寿命是20年吗
？
嗯，15到20年。
根据我现在的年龄和我
父母去世的年龄，预期寿命是15到20年。 是的，
我的意思是，你做了很多
神经学方面的工作，你写的
这些书也为神经学奠定了很多良好的基础
。 所以，或许会是这个数字的
上限。
这是人工智能的食物。
聊天 GPT 的食物。
真的。
你如何看待人工智能？
你觉得呢？
我喜欢它。   是的
，
我很喜欢。 但
顺便一提，它已经在这里
一段时间了。
它开始帮你写学期论文、
创作绘画作品和设计舞台布景，这真的吓坏了人们
。 好吧，
另一类人则被吓坏了
。 与此同时，人工智能已经
在我的领域以及
大多数物理科学领域得到充分利用。 嗯，它正在
运行。 如果你能完成这项工作，
而我能去巴哈马，那就让它来完成吧
。 我们现在有望远镜投入使用，如果
没有
人工智能的介入，这些望远镜就无法存在。人工智能可以访问数据、
简化数据、分析数据，并
决定是否应该
重新观测刚刚观测到的物体，
因为
与上次
观测相比，这次观测的结果很奇怪。 这就是
我现在所描述的Ver Rubin望远镜
。 所以，我们只能接受
它。 这意味着，那些
自称有创造力的人，必须提高自己的水平
。 我的意思是，
我可以告诉 Chat GPT 拍下
我们的这张照片，然后告诉 Chappie GPT
用梵高的风格画出这个场景。
它会回来的。 颜色会非常
合适。 它会带有漩涡状的线条。
那就太好了。 如果梵高
站着，他就会
画出这样的景象。 如果我说：“查德·GPT，请用历史上
任何一位艺术家的风格来为我们画像
。”
我不知道它会给我们带来什么，
但可能很糟糕。 好的。 因此，
真正的创造力
不是模仿以前发生的事情
并加以调整。 真正的创造力，
的确，总是建立在他人的基础上。 我并不
否认这一点。 但真正的创造力
需要迈出
大多数人甚至都不知道可以
迈出的步伐。 嗯。
因此，我认为
艺术界的AI将
迫使创意人士努力弥合这一差距。
否则，您将被一个
简单的请求所取代，该请求位于
大型
语言模型或艺术的输入行中。 我
当时就在想，如果我在
30年、40年，甚至100年后再看《宇宙》，会不会觉得
这就是
人类与计算机在
人类历史中融为一体、
相互交织的时刻？想想
埃隆·马斯克正在研发的Neuralink，
他最初创立这家公司时，
他所宣传的都是
我们能够
与人工智能交互，所以我们需要类似
脑芯片的计算机接口。而
最近，他的工作重点转向了
残疾人和盲人，帮助
盲人重见光明。但我认为这是一种
社会可以接受的科技进步方式
。
但在他的早期著作中，他曾说过
超级智能即将到来，
我们需要一种方法来跟上它的步伐，从而在
技术上实现更好的延迟。 我想知道这是否就是
我们现在所看到的。   是的
。
你知道，如果出现超级智能，
那么它就会成为我们的统治者，而我们就会
成为它的宠物。
好的。
这听起来确实很可怕，但
我们对待宠物难道不是比对待
世界上其他人更好吗？ 想想
看。 宠物得到了温暖、喂养和照顾，并且很
开心，你会为
街头的流浪汉做这些吗？ 同
种人？ 可能不会。 那么，
如果我们是超级
智能生物的宠物，那
鸡又算什么呢？
情况能有多糟？
我们小时候家里养过鸡，我
亲眼看到我的尼日利亚母亲
在花园里追着鸡跑，抓住它，扯下
它的头，然后把它煮了。
哇。 好的。 是的。 哦。 哦，你担心
它会给我们带来麻烦，所以
我们要四处奔走。
并非所有我的宠物都活了下来，
而且情况危急。 并非所有宠物都能存活下来。 嗯，是的
。 这取决于它需要我们
活着还是死去。 我们必须以
某种方式与它相关。 或许我们会成为
彬彬有礼的人。 我们必须提供
娱乐。 在此之前，
我并不知道这是一个特殊的
时刻。 嗯，我读了很多
历史书籍，纵观历史。
大多数情况下，尤其是在
工业革命时代，人们都认为
自己生活在一个特殊的时刻。
所以，我不会成为那种因为
每个人都
觉得自己身处特殊
时刻就说今天很特别的人。
那你认为
我这辈子到达另一个星球的概率是多少
？
零。
零。 真的吗？   是的
。
你想知道为什么吗？
好的，谢谢。   是的
，就是零。
我以为SpaceX要去火星。
我对此持有非传统观点。 所以，
你不必
相信我，
你知道的。 但根据
我对历史的理解，我们只有在有地缘
政治原因的情况下才会做昂贵的大事。 要么是
经济
原因，要么是国防原因。
呃，不仅仅是因为这是下一步该做的事
。
当我们登上月球时，要知道那是在
1961 年
5 月 25 日，肯尼迪总统，就在
尤里·加加林绕地球轨道飞行 6 周后
，我们还没有一艘
不会在发射
台上爆炸的、能够载人飞行的飞船。
他召集国会联席会议，
说道：“如果最近几周发生的事情
甚至都不能提及这个人的名字，那么
最近几周发生的事情，我
转述一下，如果能够表明
这次冒险对世界
各地人们思想的影响，那么我们就需要向世界展示
自由之路，而不是
暴政之路。”
这是反对共产主义、反对
无神论的俄罗斯人、反对
整个苏联的战斗口号。 我们在
技术竞赛中处于劣势。   正是这句
口号促使
国会开出了​​支票。 哦，
后来他说，“哦，我们会把人送上
月球，然后再安全地把他送回
地球，哦，那太好了，我们
牵手吧。那太美好了。”
没有人会仅仅
因为觉得某件事很酷就花一大笔钱。 这种情况从未
发生过。 所以，
我们去月球。
人们忘记了我们为什么要
登月。
假设我们现在已经登上月球，按照这个
速度，到 1985 年我们就能登上火星了。
这将是我们下一个雄心勃勃的目标
。
不，
因为我们去月球并不是
因为那是下一步该做的事情。
我们登月是为了打败
俄国人。 当我们登上月球，回头一看，发现
苏联人不在那里时，我们就取消了
阿波罗计划。
197 我们已经
53年没有重返月球了。
我们把它罐装了。 阿波罗18号已准备就绪，即将
发射。 它现在被囚禁在
阿拉巴马州亨茨维尔的一家博物馆里，
侧卧着。 走完全程真是令人着迷
。 所有火箭飞行就绪
部件。 它从未飞上天。 我们的登月计划止步于阿波罗
17号。
不，我们没有去火星，因为我们
没有这样做的地缘政治理由
。 既非经济原因，也非国防
原因。 历史上，人们为了荣耀上帝和皇室而进行探险，
做了很多昂贵的事情
，
非常昂贵。 金字塔，
皇室的荣耀。 好的。 教堂建筑、
大教堂建筑，所有这些
活动。 我们正处于权力、
神性和皇室的荣耀之中。
如今这一切都不会发生了。 我们已经过了那个阶段了。
国王和神的力量，那是
不可能的。 如今，再也没有人会为了神或国王的利益而挪用
一个国家的主要资源和资本资源了
。 好的？ 它是世俗的。 而世俗的
意思是，要么是为了钱，要么是为了战争，因为你
感到受到了威胁。 好的。 所以，你知道，
我们现在要重返月球了。   是的
。
阿尔忒弥斯计划。
你有没有想过停下来问问为什么？
为什么我们在 1972 年没有留在月球上？
我们为什么不回到 1980 年、1990 年、
2000 年、2010 年呢？ 哦，突然之间，我们还是
回到月球吧。 那岂不是
很酷吗？ 你知道阿尔忒弥斯女神是在20世纪10
年代末期开始出现的吗？   就在
中国宣布“我们
要把宇航员送上月球”的时候。
泰奥斯。
不。是的。 中国航天员。 泰诺特。
好的。 这时我们就会说：“让我们
重返月球吧。” 真是个好主意。
那就这么做吧。
真的吗？ 因为我们觉得这是个好
主意。 因为我们有点害怕来自
世界各地的友好敌人，而我们
可能会因此获得荣耀。   这是
一个无神论
国家，这一点毋庸置疑。 好吧，
共产主义从设计上、从构建上来说就是无神的
。 所以，我们又要重返
月球了。 好的。
我们去火星的动机是什么
？ 那里有油井吗？
你知道，那里有钻石矿吗？
我们不会去火星。 我们不是。
除非
中国表示他们想
在火星上建立军事基地。
10个月后我们将登陆火星。
一个月的时间用于设计、建造和筹集
资金，九个月的时间用于到达火星。 一股
正在运作的地缘政治力量。 哦，对了
，NASA还没有能把
我们送上火星的火箭。 他们自认为有，但
实际上还没有。 该行动了
。 然后问：“请问有人
有火箭吗？” 埃隆说：“我有一枚
火箭。” 所以，如果埃隆的火箭飞向
火星，那并不是因为他把它送去了那里。
因为那是纳税人送去的。
顺便说一句，他去那里可能是为了满足
虚荣心，但没有任何商业
理由。
他可以飞到火星，和
杰夫·贝佐斯合作，他们就能把人送上
火星。
这不是商业案例。 如果你是
他公司的投资者，你肯定
不会同意这样做。 你不会。 但
他不需要投资者，因为他
非常富有。 他可以自己做。
你是要以游客身份去火星吗？ 这是
商业案例吗？
去火星需要一万亿美元。
首先，其次会少一些。
我不认为这种情况会发生。   那可是价值
万亿美元啊
。 是的。
如果把地球比作教室里的地球仪，
用你的拳头告诉我你认为
月亮在哪里。 这是地球。
伸出你的拳头，放在
月亮所在的距离。 你的拳头
大小差不多合适。 好的。
我的意思是，就放在
那里。   是的
。
好的。 还不错。 距离30吨。 就
在隔壁房间。
好的。
好的。 距离30吨。 好的。
那是月亮。
我们继续。
贝佐斯和
布兰森的
火箭究竟飞离地球有多远？
哦，不远。
地球表面上方两枚一角硬币的厚度。
火星距离我们有多远？ 离这里只有一英里远
。   是的
。 来自地球。 距离这里一英里。
它在中央公园里。
月球距离30吨。 火星就在一英里之外。   是的
。 去火星要花一万亿美元。   是的
。
多久？
9个月。 如果你必须等到
行星排列成特定位置，当
你旅行时到达火星所在位置，
并且这是一个
能量最低的轨道，那么你就可以前往火星。 如果
沿途有加油站，你可以随时加满
燃料，想去哪儿就去哪儿，
但最低能量轨道运行
大约需要 9 个月，然后返回时你
必须等到
几年后轨道再次配置好，所以往返
火星至少需要 3 到 5 年。 虽然
没有经济上的理由。 我并不是
说我们不知道如何到达火星。
我们现在那里停着一辆SUV大小的路虎。
好吧，我们发现了十亿年前可能存在的生命
。 问题不在于我们
是否知道如何到达火星。
我发表的并非技术方面的观点
。 我指的是一个实际的
陈述。
所以，不，根据我对历史的理解，答案是否定的。
我以为你还会
补充说，即使埃隆想把
它当作一个面子工程来做，因为他赚了
很多钱，并且设法利用
Starink 来资助它，不管怎样，
问题是埃隆会死的。
你知道，他会在
未来几十年内去世，这意味着
他小时候读过那本书后产生的想要
去探索星空的虚荣心，还有
30年、40年、
50年的时间可以延续。   那岂不是
会让他加快脚步吗
？   是的
。   是的
。 而且，他还说：“我不想死
在地球上，我想死在火星上。”
嗯。
我只是转述，但意思就是这样。
所以，这就是一个目标。 当然。 但别跟
我说这是个商业
案例。 我觉得可以设想一个游客案例
进入轨道，甚至有可能造访
月球。 去程三天，
回程三天。 那是你一周的假期
。 如果去月球待一周需要这么多钱，那我愿意攒下 5 年、
10 年的度假钱
。 那将是
我人生愿望清单上非常有趣的一项。
如果你要创业，那就
意味着你一个人要承担
大约 50 个人的工作量。
当我最初创办这个播客时，我完全
没有想到自己即将承担
一百种我从未接受过培训的不同角色
。 比如调研、
制作、排期和品牌推广等等，
所有这些都要同时进行。 这种
经历并非我独有，对于
全球数百万创业者来说，
改变这一切的工具正是我们的
赞助商 Shopify。  Shopify 目前为美国 10% 的电子商务提供技术支持，客户涵盖
Gym
Shark 和 Mattel 等知名企业，以及
刚刚起步的创业者。 它就像将
您自己的设计工作室、内容
创作团队和营销团队合二为一，拥有
数百个在线商店模板、
用于创建产品页面的 AI 工具以及易于
启动的电子邮件和社交媒体
插件。  Shopify 在后台
管理您的库存、国际
运输，甚至退货。 所以，如果
您准备好销售，请访问
shopify.com/bartlet 注册，即可享受每月 1 美元的试用价。
那是 shopify.com/bartlet。
每月1美元。 决不。
你知道，这本书是你写的，也是你
修改过的。
哦，是的。 只是来这个星球做客。   是的
。 我写了
大约 10 年、15 年的专栏，一个问答专栏
。 人们会以
公众的身份向我提问，我当时有一个
笔名叫梅林，梅林与
牛顿、伽利略、
玛丽·居里以及所有这些人都是朋友。 所以如果
你问梅林：“亲爱的梅林，我不太
明白重力是怎么回事。” 梅林说：
“哦，梅林曾
在牛顿家的后院和他交谈过。”
以下是他的回答。
我认为你在书中提到过，一个
高尔夫球大小的黑洞会
比地球重，并将地球整个吞噬，
留下一个酸橙大小的东西
。   是的
。 略大一些。 正确的。   这个问题已经被
问过很多
次了，但我仍然不知道
答案。 什么是黑洞？
如果从来没有人去过，我们又怎么知道它们是否真实存在呢
？
其实，不用亲身经历也能了解事物
。 我的意思是，
科学的方法、工具和机器非常了不起，它们能够在不
亲眼所见、
亲耳所闻或
亲手触摸的情况下学习到某些东西。
事实上，科学直到
这些机器成为
我们探索世界的基本组成部分，
取代了我们的五种感官之后才真正腾飞，
因为在
这个世界上，没有什么比你认为你
通过五种感官来理解现实更脆弱的了。
我不想称之为
脆弱，我会称之为容易出错的。
还记得我跟你说过
地球的逃逸速度吗？
你还记得我说的数值吗？我说的是
每分钟每秒7英里。
每秒。
速度真快。 每英里七英里。 所以，
俗话说得好，物极必反。
嗯。
那不是真的。 这句话几乎适用于
你所经历的任何事情。 但是你
可以以每秒 7 英里的速度发射物体
。 它永远不会回来了。
那是地球的逃逸速度。
好的。
如果地球质量更大、引力
更强，那么
逃逸速度就会更高。
那很有道理，因为
重力更大，你需要克服它才能摆脱重力。
让我们继续锻炼。
塞入越来越多的物质。 继续
这样做。 逃逸速度持续
上升。 最终，逃逸速度会达到
光速。
到那时，连光都无法逃逸。
光是宇宙中最快的物质
。 如果光无法逃逸，如果你
掉进去，你也无法逃脱。
对“洞”的描述再贴切不过了。   更
糟糕的是，无论你朝哪个方向走，它都是一个洞
。 不仅仅是
街上或地板上的一个洞。
这是一个三维的洞。
我们怎么知道它在那里呢？ 因为
它会扭曲周围的时空结构
。 我们看到黑洞后面有星系，
星系的形状发生了扭曲，
因为爱因斯坦告诉我们，
引力会扭曲时空结构
。 这是我们发现黑洞的一种方法
。 另一种方法是，
夜空中的大多数恒星都是双星或多
星系统。 大多数情况下，
你看不见它们，因为你只有
人类的视觉。 你拿出望远镜，
看到了，我的天哪，那里有两颗
星星，而不是一颗。 如果存在一对
恒星，其中一颗变成
黑洞，而这颗恒星会衰老，它会膨胀，
其部分物质会溢出到黑洞的
事件视界上并围绕其运行
。 这种旋转的物质
温度越来越高，并
辐射出X射线和紫外线。
我们拥有X射线和紫外线望远镜，可以
看到夜空中的所有这些天体
。 它们都是黑洞。 它是
由爆炸产生的。
呃，有一颗恒星想要
爆炸，但是它的质量太大了，
爆炸无法克服引力，
恒星坍缩成
黑洞。 这是
制造黑洞的一种方法。
所以，即使太阳运行到那个阶段，
它也不会变黑。 它
在这方面相当弱。
它仍然会杀死我们，但
原因不同了。
因此，该物体的质量非常大，以至于
它实际上不会爆炸，因为
向内的引力非常强。
正确的。 这高于某个
阈值。 那里有一些
恒星，它们的爆炸威力超过了
引力所能容纳的范围，从而
形成了超新星。 正是这些
恒星将重元素散布到整个
银河系，使我们得以存在。
所以我打算再读一遍。 一个
高尔夫球大小的黑洞重量将
超过地球，并将地球整个吞噬，只
留下一个酸橙大小的东西。   是的
。 所以，黑洞吞噬物质时，就会变得
更大。 所以，青柠比高尔夫球大
，但差别不大。
我们可以计算出它的大小。
所有东西最终会去哪里？
就在里面。 它被压缩到
孔内。
如果我是，那么附近的一切都会
被拉进去。
如果靠得太近了，对吧？
如果它靠得太近了。   是的
。 你可以留下，但可以保持
距离。 黑洞不是
巨大的吸力装置，它们不会吸走空气。 我的意思是，如果你
保持距离，即使太阳
现在变成黑洞，我们
仍然会绕着它转。 我们身处远处所感受到的引力
并无不同。
你说如果太阳突然停止发光
，我们会冻在 -462
华氏度，也就是
宇宙的背景温度。   是的
。
储存的能量耗尽后。   是的
储存的能量耗尽之后。
嗯，在这个井里，就有了
太阳能量。 太阳
被遮蔽了。 但地球自身也蕴含着能量
。 这就是
火山、大陆漂移以及其他所有自然现象的成因
。 所以，如果没有
太阳，你就应该住在火山附近或
其他能为
你提供能源的地方。 然后你将在地球上生存，直到
地球的能量耗尽。 理想情况下，到
那时你就可以直接去另一个星球了。 我的
意思是，为什么不行呢？
我们的太阳还能存在多久？
大约还需要50亿年。
我们怎么会知道呢？ 这是个好问题。
这是20世纪
现代天体物理学的成果。
然后它就成了现代风格。 我认为这是一种
现代思维，你会问：“这是一颗什么样的星星
？” 你环顾宇宙，
寻找其他与它一样的恒星。
然后你会看到这些恒星的
演化过程，恒星的诞生、生命周期
和死亡。
恒星从诞生到消亡，其性质也会发生变化
。 这样你就可以把
太阳在那张图表中的位置对应起来，而且
我们还知道地球的年龄。 因此
我们可以直接测量地球的年龄
。
因此，
没有理由认为地球
不是与太阳同时形成的
。
另一个非常……嗯……有趣的发现是，
你呼吸的每一次空气中都含有
历史上每个人类都曾吸入过的分子。   是的
。 那不可能是真的。   用
GPT 聊天。
不，就是这样。 准备好了吗？   是的
。
一次呼吸中所含的空气分子
比
地球整个大气层中空气呼吸的次数还要多。
所以，如果你吸气再
呼气，
你呼出的分子就足以让
地球上每个人以后呼吸的每一口空气都充满其中，
而且空气混合得相当快。
好的？
所以它们必须混合在一起。 不会
立即发生。 给它一些时间，但你必须
给它一些时间。 经过足够长的时间，
你肺部进出的某些分子就会出现
在中国，被那里的人们呼吸到
。
你可以计算一下，那可能是 10
年左右。
空气混合非常剧烈。 这样就能
感受到与他人之间的亲近感了吗？
水也是如此。 你喝的水里，
一杯水中含有更多的水分子。
这杯水比全世界
所有海洋中的水加起来还要多。
所以你喝了一杯水，然后它会
以五
六种不同的方式从你体内排出。   这些
分子的数量足以扩散到
世界上每一杯水中。
所以如果有人得到一杯你的
分子，还有很多很多
分子可以享用。
所以，如果我深深地吸一口气，我
吸入的空气中也含有
我所有在世的亲属曾经
吸入过的分子。   是的
。 再往前追溯。 耶稣把他吸入了体内
。 穆罕默德，以及
每一次呼吸。   是的
。 每一次呼吸。 这就是万物一体的本质
。 所以它才是一件
美好的事。 天体物理学。
我离不开它。
你认为
了解宇宙会让我们变得更善良，还是会让
我们变得更虚无主义和
自恋？
不。 如果你正确地了解它，
你就不会抱持虚无主义的态度。 通过研究宇宙所获得的
知识、智慧和洞察力中，并不存在虚无主义的力量
。
你永远不会看到由
天体物理学家率领的军队互相残杀
。   从
宇宙视角来看，这种情况是不存在的。
宇宙视角。   是的
。 顺便说一句，如果你看看
里面的章节标题，它们都是
我们都用过的词语对，
但我们在
感恩节晚餐上就其中很多词语争论过。 我不知道
英国有没有感恩节
。 也许只是
圣诞节的缘故吧。 大家聚在一起，那些
古怪的叔叔阿姨们也来了，你
不得不和他们争论一些事情，你知道的，
然后你就会想起为什么你
一年只见他们一次，因为，不，这里面有很多
话题。 肤色和种族问题也包含
在内。 法律与秩序，身心，
肉食者和素食者，
生与死。
里面有很多引人深思的时刻。
所以，这本书虽然讲的都是
人们争论不休的话题。 它的目的
是说，你这么想
，你得这样看待它。
中间没有肉。 不，这是
高于
你所争论的层面的存在层面的肉。 你会俯视
自己正在争论的观点，并意识到
它有多么荒谬。 这就是
那本书的目标。
本书第十章写道：“人类
生理学可能被高估了。”
你这话是什么意思？
你知道，我们喜欢把自己看作是
进化
属性的顶端，但实际上，这当然是你的思维
，但除此之外就没什么了。
你知道，这很
奇怪，因为我们总是想象
外星人拥有类人的身体。   是的
。
如果他们
来自另一个星球，那就没有理由这样了。 地球上大多数生物
都不具有人形身体。
香蕉没有类人生物的身体，而
你和它却拥有相同的DNA。 你
和
来自其他星球的外星人没有任何共同的DNA。 然而，它却拥有脖子
、眼睛、鼻子、嘴巴、头部、
耳朵、肩膀、手臂、
手指、膝盖骨和脚。 真的吗？ 这就是
你能想到的最好的想象力吗？ 来自
外星的外星人。
宇宙是无限的吗？ 我
常常想知道这个问题。 它会一直持续下去吗？
还是说
我们没有任何理由认为它
不会？ 但我们的视野是有边界的。
我们能看到什么？   是的
。 但没有必要去想这个问题。 所以
你就像一艘在海上航行的船。
嗯。
你拥有远大的目标。 你是说
这就是海洋的尽头吗？ 不，
因为如果你朝着地平线航行，就会看到
更多的地平线，你会一直
朝着地平线航行，直到撞上陆地。
所以在宇宙中，我们有自己的视野，
如果我们到达这个视野，那么在视野之外，我们还会
有一个全新的视野。
如果我们到达那个地平线，
那里将会是完全不同的另一个地平线。 问题
是，这种做法能走多远？ 我们不
知道。
我们一无所知。   从
数学角度来看，认为它
永远持续下去更简单。   令人
好奇的是，有些方程式
中，无穷大也能正常使用。 呃，所以我们
不知道。 我们可以谈谈我们自己的
视野。 就是这样。
很多人都说
他们见过外星人。 我们
这期播客节目里有人说他
见过外星人。 他们并没有亲眼见过外星人，但
他们有证据表明外星人存在，
而且他们在军队工作，他们说
他们会……你知道，有一些
你从海军那里看到的太空飞船录像
。
他们
给你看了外星人吗？
不，但是你看到了那些物体
在空中弹跳的视频。
哦，视频好模糊。
视频模糊不清。
所以那些是UFO。 他们不是外星人。
不明飞行物。 是的。   这其中是有
区别的。
哦，是的。
很多人把这两者混为一谈，但如果你
在天空中看到什么东西，却不
知道那是什么，那就是不明飞行物。
U代表什么？
身份不明。   在
能够识别它之前，它就是不明飞行物。
因为它做出一些你
无法理解的事情，所以
你不能把它等同于它是
外星人。
你刚才说你不知道那是什么。
哇，太棒了。 我不知道那是什么
。 因此，它一定是外星人。
如果你只是说你不知道那是
什么，那这
句话就到此为止了。
你不能因此就断言它
一定是某种东西。 有些
视频无需任何解释，却能给人留下深刻印象。
我对此没有意见。 但
你却想反过来说是外星人。
你想说这是政府掩盖
真相。 你真的认为政府
有那么强的能力吗？
往往是那些声称存在
幕后操纵的政府的人。 他们就是那些
抱怨
政府机构臃肿
低效，应该被
私营企业取代的人。 是
同一批人发表了同样的
言论。
所以，我，我，我爱外星人。 我也很想见见
他们。 我的朋友们，
天体物理学界已经
寻找外星人几十年了。
你从未找到任何证据吗？
不是。
所以，
世界上的业余天文学家群体，好吧，业余天文学是
一种荣誉的象征，因为这意味着
你了解夜空并且拥有一台
望远镜，但这不像业余
神经外科医生，好吗？
你不会想去找业余神经
外科医生，但如果你想了解
夜空，那就去找业余天文学家。
业余天文学家了解夜空。
他们知道太阳、月亮和星星
每晚都在做什么。 他们知道。
他们非常擅长研究气候和天气，
因为这会影响事物的
可见性。 所以，他们知道天气
系统何时到来和离开，以及天气状况会如何变化
。
你可能会认为，如果外星人真的存在，那么
业余天文学家应该
比任何人都发现更多的外星人踪迹。
但他们看到的却少得多，
因为我们知道我们在看什么。   事情就是这么
简单。 当你
明白你看到的是什么的时候，它就是
IFO，对吧？   是的
。
这不是不明飞行物。 所以，是啊，我想
见见外星人，但你却给
我看模糊的视频，或者说
你有一个外星人，但它被锁在一个
盒子里，你不会让我看的。
如果你把外星人锁在盒子里
却不打算展示，这
对科学家来说就跟
根本没有外星人一样。
你能分别阐述一下外星人
可能存在的理由，以及
他们可能不存在的理由吗？
不，它们肯定存在于这个
宇宙中。 宇宙已有140亿
年的历史，地球上生命的组成成分
是宇宙中最常见的成分
，地球上的生命几乎是
按照宇宙可能出现的速度诞生的。
地球形成后最终冷却下来
，大约过了2亿
年，才出现了单细胞生命的最初迹象
。 所以即使我们现在还无法复制这种现象
，我们也不知道该如何复制。 这是
生物学的前沿领域。 地球似乎
在两亿年内就完成了这项任务。 那是地球。
现在，
银河系中到处都是系外行星，这表明
地球上的生命是宇宙中唯一的生命。 你必须
持有某种哲学观点，
才会相信这一点，因为
它并非源于对
宇宙本身的实际证据或观察。
所以，呃，人们通常说的外星人是指
有智慧的外星人，但我们很高兴能
发现任何形式的生命。 那将
改变
生物学的细菌生命。
那么在我们所在的银河系中呢
？
是的，银河系是最合理的
地点，所以，我们一直在寻找
系外行星。 所以，你要寻找围绕
另一颗恒星运行的行星，因为你要去
寻找生命。 我们想，我们假设它会在
一个星球上。 所以，如果这张桌子代表的是
星系，
嗯。
太阳系大概就在
那里。
我们一直在一个大约这么大的圆圈内搜索系
外行星。 太阳系和……有什么区别？
它只是太阳及其行星而已。
哦好的。   是的
。 太阳系。   这
就是我们的太阳系。
我们是银河系中数千亿颗
恒星中的一部分。
嗯。
而这个星系只是可观测宇宙
中可能多达万亿个星系之一
。 所以说
我们是孤独的，这纯粹是
哲学上的
不负责任。 所以这张表格代表的是
银河系。   是的
。 如果这是整个银河系，
而我们一直在寻找一枚
硬币。 是的，用这个词很恰当。 一枚
硬币大小的星系概览。 我们一直在
寻找系外行星，并由此寻找
生命。 所以，SETI
研究所的各位，你们是
地外文明搜寻组织的成员。 他们会举
个例子。 但那里的
人们说：“我们
还没有发现生命，所以也许
任何地方都没有生命。” 我们说：“不，拿个杯子把
它舀到海里去。”
这就像说，“嗯，
海洋里没有鲸鱼。”
这样等效吗？
是的，从搜索空间的角度来看，它是等价的，
因为它
不仅存在于物理空间中，也存在于
时间中。 假设外星人向我们发送了无线电信号，
而且他们是在2000年前到达的。
罗马人有射电望远镜吗？ 不，
但我们都会认为他们很
聪明。
因此，沟通需要智慧
和技术。
我们拥有实现这一目标的技术有多久了
？
80年。
从概率上讲，你
认为银河系中存在外星人吗
？   是的
。 哦，当然。
你认为有吗？
我不明白为什么不行。 这是
你可以自己计算出来的。 我和我的两位同事一起完成了这项工作
。 银河系中大约有一百个
文明仍然存在。 现在，
这在恒星总数中并不算多
，但是，一个文明必须从
它原本的状态发展而来，而且
相对于这颗行星存在的时间而言，这只是很短的一段时间
。
关于“生活”一词，有 100 种不同的文明，
因为“生活”可以有
很多含义。
我的意思是，火星上可能曾经存在生命，
但如今火星表面应该已经没有生命了
。 所以，我们正在寻找现存的
文明。   这让
你感到兴奋吗？   是的
，完全正确。
但
你现在却想告诉我，它带着
天空中模糊的光点造访了你，
而且没有人像外星人那样把
外星人带出来。 我需要更有力的证据，因为
你提出的说法非同寻常。
人类对与外星人相遇充满好奇，却忽略了
我们
自己的星球上也存在着许多我们从未见过的奇特物种。
说得有道理。 而且，
有了好莱坞电影，我们还需要真正的外星人吗
？
我觉得最可笑的是，我们根本不
知道
外星人想要伤害我们。
但我们确实知道，人类
想要伤害人类。 在探索历史上，
先进文明与
发展程度较低的文明之间的任何接触，对发展程度
较低的文明来说都绝非好事。
所以对我来说，我们描述外星人的方式，
不是按照我们认为外星人应该有的样子，而是按照我们
知道我们自己是的样子。
嗯。
彼此之间。 这是一面镜子。
我们只需要设想一下，
如果我们发现了外星文明，我们会怎么做
。 人类会怎么做？ 我的
意思是，我觉得我们会去偷
一些过来
。 是的。 不，不是。
他们可能比我们聪明。
这就像虫子说：
“哦，我们发现了一些人类。
我们该拿他们怎么办？要不要把他们圈起来？”
不。
如果外星人来过这里，他们显然比
我们先进得多，因为我们已经
53年没有离开近地轨道了。 所以，如果
他们穿越银河系来拜访我们，
哦，我们会用枪射击
他们。 别笑我们
。
但在所有电影里，我们都打败了他们。
太搞笑了。 我
之前从来没想过这个问题。 对，我们就直接
用枪打他们。
你朝他们开枪，真的起了
作用吗？ 你知道，
我们会把布拉德·皮特或者其他什么人放到
汤姆·克鲁斯的镜头里，然后问他们“
你最喜欢的太空电影是什么？”
太空电影。
嗯，科幻片就是《黑客帝国》。
为什么？
我喜欢它的一切。 故事情节
紧凑。 电影里有一个物理错误，但如果
没有这个错误，他们就拍不出这部电影了。 所以
你得承认，我可以给他
开张通行证，我觉得
我有这个权力。
错误是什么？ 大家都会
想知道哪里出错了。
哦，这不是错误。 只是他们的
物理设定有问题。 好的。 所以，如果
你还记得的话，
运行一切的人工智能计算机需要
能源。 所以他们用
这些舱体培育人类，他们知道每个
人辐射的功率约为 80 瓦。 他们
没有透露具体数字，但这是
事实。 呃，80瓦，就像一个80瓦的灯泡。
这就是你消耗
和使用的能量。 这是能量消耗率。 好的。
所以他们，还有其中一位编剧
肯定知道这一点，并且说这
挺酷的。 让我们利用人类作为
机器的能源。
好的。 所以，他们就像一个个人类舱，把
人类从童年培养成
成年人，并把一个他们生活在其中的世界植入他们的脑海，
他们以为那是
真实的，但其实不是。 这就是矩阵。
好的。 等等，
人类从中获取能量吗？
它们为人类提供食物。
那你们为什么要给人类提供食物，
然后又用
人类的能量来驱动机器呢？ 绕过
中间商，直接给机器喂料。   被
称为
热力学第二定律，也称为热力学第一定律或第二定律
。 能量
从一种形式转化为另一种形式时，
效率都不可能达到100%。 你
开车，如果你开的是燃油
车，你开了 50 英里，下车，
发动机就热了。
热源来自哪里？ 这是将汽油
的化学能转化为
汽车动能过程中浪费掉的能量。
它永远不可能百分之百完美。 所以他们
通过中间商消耗了能量，
他们应该直接用
他们喂给
人类的食物来养活自己。
如果他们足够聪明，他们
根本就不会创造人类。 但这样一来，就没有
电影了。 这就是我的观点。 给他开了
通行证。 你对此没有异议。
你是个容易接受这类电影的人吗
？   是的
，我不是
你想象中的那种人。 我会观看，然后
默默地……是的，我会……我会列出清单，
但我对此保持沉默。 如果你
感兴趣，我稍后会告诉你。
你以前听说过这件事吗？
我现在手里拿着的就是这个东西。
这叫做酮体智商测试。 他们的网站
是ketone.com。 你们可能在这个
播客节目里听我说过，我
一年中的大部分时间都处于生酮
状态，这是一种高度限制性的
饮食。 我这样做的原因有
很多。 其中之一是我每天要花好几个
小时与人交谈才能
谋生。 所以我想确保我的大脑
以最佳状态运转。
我选择生酮饮食的另一个原因
是，我感觉身体更好了。 所以
当我发现这种产品时，我简直惊呆了。这是一种
他们称之为外源性酮类产品的东西，
喝了之后可以提高
血液中的酮体水平。
我联系了他们。 我见过他们。 我
向该公司投入了大量资金，
因此也成为了该公司的共同所有人。 他们
现在是这个节目的赞助商。 所以，如果你想
亲自尝试一下，我
建议你试试。 只需访问
ketone.com/stephven，
即可享受首次订阅订单 30% 的折扣
。 第二次发货时，您还将获得一份
免费礼物。
那是 ketone.com/stephven。
我在24岁时做了一件
对我的人生影响深远的事情。 我给
自己设定了挑战，
每天都要在我的社交媒体平台上发布内容。
当时，我这样做是为了增加
我的粉丝，但它却
对我的生活产生了深远的影响。
当我这样做的时候，发生了两件非同寻常的事情。 我之所以能
学得更快，是因为我
每天都在记录发生在
我身上的事情，并试图将其提炼
成我可以
与世界分享的东西。 但更令人惊讶的是，它
让我积累了数
百万的粉丝。 这就是
我创办“SEO 的灾难”的基础。
所以，今天我想向大家介绍一下
我们的赞助商 Adob​​e Express。
我使用这个平台
在我的 LinkedIn 和
Instagram 上发布所有帖子。 只需点击几下鼠标，
无需成为专家。 这
就是我喜欢使用它的原因，因为我
并不是平面设计专家。
即使
我们没有足够的技术能力来
设计伟大的作品，它对我们所有人来说都很容易上手。 所以，如果你想和
我一样，在 24 岁时就开始不断扩大你的影响力和知识储备，
那就去 Adob​​e 吧。
Stephven，开始使用 Adob​​e
Express 吧。 那是Adobe。
斯蒂芬。
如果非要说有什么问题，
你最迫切想知道答案，那会是什么
？ 我不是那样生活的。
真的吗？   是的
。
你问我这个问题很合理。 我不想
贬低它的意义，但我
想说，这并不是我看待
世界的方式。 世界并不存在——这是
我唯一需要解答的问题。 世界
就是
我需要学习什么，
这样我才能站在一个我还能
想象
提出我还没想过的问题的地方。
换句话说，随着我们
知识领域的增长，
我们的无知范围也在扩大。所以
你说，一个问题？不，会有
一堆问题，
领域还会继续扩大。 我现在站在一个
全新的地方。 有一个问题我
以前甚至都没想过可以问，
而这个问题恰恰是当时最重要的
。 但随着
这一领域的
不断推进，之后还会出现另一个问题。 所以我不会去想那
一个或那两个真正
重要的问题。 我想到一些
我们甚至还没来得及设想、甚至还没
看到的问题，因为我们还没有探索
到那个领域。
所以，是的，有些事情是
无法知晓的，但我挺喜欢
德国诗人雷诺·玛丽亚·
里尔基的。 其中有一首诗，我不
记得所有的诗句了，但对
我来说最重要的一句是：学会热爱
问题本身。
你在寻找答案，而我在
寻找问题。
学会喜欢问题本身。
这让我又回到了我们最初
讨论的话题，
我最近有很多疑问
。
那挺好的。 爱它。
有时候，
由于知识水平有限，很难回答所有问题。 有些
问题是不合理的。
并非所有问题都是合理的问题。
例如，数字7在什么温度下会
熔化？
月亮是用什么奶酪做的？
这只是因为名词和
动词排列在一起，并且有一个
问号，并不意味着……而且，
当你面对
未知时，你不知道你
以后提出的问题是否会显得那么荒谬。
伟大的科学家与
普通科学家的区别在于，他们
懂得提出哪些问题。
你认为我们问
这些无效问题会伤害到自己吗？
不，不。你不知道它是否
无效。 就像
我知道今天月亮不是用
奶酪做的一样。
我知道，因为我们去过那里。 我们
带回了月球岩石。 所以今天这个
问题已经无效了。 但是，如果你从未
想过要去月球，
对物理或
岩石一无所知，抬头一看，发现它看起来像
你在吃一块奶酪，那么这个
问题就完全合理了。
目前，我的朋友圈里正在热烈讨论
宗教、意义以及存在的
意义。 我们应该争论
这些关于宗教意义的问题吗
？ 这样做有什么
好处吗？
我认为意义对每个人来说都是非常个人化的事情
。 那么，你为什么要插手
他们试图
在生活中找到意义的过程呢？ 我们都是性格
迥异的人。 因此，其含义也应该有所
不同。 如果意义
对每个人都一样，你只要把它发表出来，
每个人都会读到它，我们所有人都能从中获得
意义。 不，你得
自己做。 有些人想
找到它。 美好的。 我
对此没有意见。 我并非在寻找
意义。
我能掌控自己的人生，所以我正在创造人生的意义。 当然，
控制一切并非重要。
嗯，你知道，我作为一个成年人也喜欢魔术，
因为它提醒我，我仍然会被
愚弄。 好的。 正因如此，我才不需要
知道所有事情。 我只需要
保持好奇心。
你还有孩子，一个
29岁，一个25岁。
这是你人生中最有意义的事情吗
？ 养育孩子。   是的
。
嗯，
我觉得他们成长过程中有很多功劳都是自己
努力得来的，因为他们非常
独立，所以
我不能把他们如今的成就
和成就归功于自己。 很多东西都是他们
自己做的。 但我妻子
是位科学家，她是一位
数学物理学家。 我们确保
两个孩子
从小就具备科学素养。  13岁
获得认证。 所以当时我说，我
不在乎你以后考什么成绩
。 我不在乎。 我知道没有人会
因为你缺乏
对客观宇宙的好奇心和知识而利用你
。
你知道，我们参加晚宴的时候，
他们看起来就像是
中学生一样，对吧？ 有人说：“哦，我
今天过得很糟糕，因为水星
逆行了。” 然后我儿子会
问：“你今天到底发生了什么事
？” 这种情况也发生在
他们懂得
提问的日子里吗？ 好的。 顺便说一句，如果你
直接否定别人说的话，
那和
直接接受别人说的话一样，都是思想上的懒惰。 嗯。
更难但我觉得更有趣的是，
提出一系列问题来探究对方的
陈述，从而探究
与你交谈的人的想法和主张背后隐藏着什么
。
所以如果有人说：“我有一些
水晶，你把它们摩擦一下，就能
治好你的病。” 我的孩子们会问，这些晶体是由什么
构成的？
你为此做了哪些测试？ 或许，
这种疗愈方式可以用
另一种方式解释，以及它究竟是如何解释的。
他们会开始问这些问题，
然后这个人很可能会
走开，因为他们无法回答
所有问题。你知道，
记住我说过，如果争论
持续超过5分钟，那么
双方都是错的。这个人会觉得，这
毫无意义，没有地方可以继续下去。对于
真正好奇的人来说，这里还有
一个有趣的事实：晶体
代表了构成它的
原子或分子结构的
最低能量
状态。 人们都说我拥有水晶
能量。 不，你不需要。
你所说的
石英，是二氧化硅的最低能量状态。
你从中无法获得任何能量。 它处于
最低能量状态。 这些
人从未接触过化学。
而且，作为一名教育工作者，我不想
嘲笑这件事，但是当人们自以为
懂得一些事情并
对此沾沾自喜，而实际上他们并不懂得时，这
会让教育工作者更难取得突破
。
星座运势。   是的
我这里有一些统计数据。
当然可以，尼尔。 调查发现，大约
80% 的 Z 世代在某种程度上相信占星术
。 嗯。
72% 的 Z 世代和千禧一代
允许占星术影响
恋爱、健康、
工作
和教育等重大人生决定。 现在很多Z世代的人
每周都会查看星座运势。   是的
。 我们生活在一个自由的国家。 所以我不会
试图阻止他们。
呃，如果这个数字
达到 100%，那就太令人难过了。 那样的话，你就
培养不出科学家、工程师，或者任何重视
世界客观真理的人。 然后，文明就
退回到了洞穴时代，在那里，
自然界发生的一切都是
神秘的，是由
我们无法了解
和理解的力量创造的。
呃，这是卡尔·
肖恩的一本书的书名，《恶魔出没的世界》。
科学犹如黑暗中的一盏明灯。 那
是那本书的副标题。 所以，如果你
认为你无法掌控自己的
命运，因为太阳、月亮和行星掌控着你的命运
。 就像我说的，这是一个
自由的国家。
你有没有发现
宇宙会以某种方式影响我们？   是的
。 太阳升起，我也醒来，
因为我想在白天保持清醒
。 是的。
人们并非如此。   是的
。 潮水上涨了，我把
沙滩椅往后挪了挪，因为潮水
涨上来了。是的。 有些因素会
影响我的行为。 是的。
但也就仅此而已。
地球的轴线是倾斜的。 所以我们
有四季。 我买外套，
冬天穿。 这会影响我的
行为。
你的星座是什么？
嗯，我曾经
在海登天文馆
教过一门天体物理学课，当时有人来上课。 最后，大概是倒数
第二节课的时候，她
走过来对我说：“哦，谢谢。谢谢你们
的课。我很喜欢这
门课，但我想让你们知道，我是一名
占星师，我来上这门课是为了
更好地解读星盘。” 于是，我说：
“它真的对你有效吗？” 她说：
“是啊，是啊，是啊。” 她说：“
例如，你的星座是什么？”
我说：
“你难道不应该能
猜出来吗？
如果这一切都有效，而且你还会
算命，那你应该告诉我我的
星座是什么。” 她说：“好的，好的。”
她问：“你是双子座吗？” 我说：
“不。”
“癌症？” 我说：“不。”  “呃，那
一定是莱昂纳多。” 我说：“不。” 八个
星座运势之后，
她终于猜对了，说道：“我就
知道。”
所以，我只是想说，
她十二次猜测中的第九次猜对了，
而她却宣称：“我就知道。”
为什么人们会相信
这类事情呢？
我想，他们希望世界仍然充满
神秘，因为神秘是
美好的。然而，
世界依然充满神秘。它们
只是与以往的神秘有所不同
。所以，跟随
神秘的指引，去探索它带你去的地方。
我们当中还有另一群人，他们
必须找到所有问题的答案，
因为他们没有学会欣赏
问题本身。他们只想欣赏
答案。所以他们会问：“宇宙
大爆炸之前有什么？” 我说：“我不
知道。” 我们拥有顶尖人才。
周围肯定有什么东西。”我说：“我不知道。”   “
一定是上帝。”这就是他们的
答案，然后他们就开心了。
死后会发生什么？嗯，
看起来你会腐烂在地下，但
除此之外，根据物理学，肯定还有
你的灵魂之类的东西。我说，肯定有
天堂。好吧，
这就是他们的答案。他们找到了
答案。如果这就是你的答案，那么你
每走一步，都会觉得自己不再是
探索未知领域的好人，
因为你只是发明了
未知的答案。你会感到满足。什么是
暗物质？暗？我不知道。我们有
顶尖的人才在研究。那是
上帝的灵吗？
好吧。
那么这个人就不会走进实验室
继续研究暗物质
和暗能量了。如果你
想说是上帝，我并不介意，但不要让这
阻止你的好奇心。但如果你只说是
上帝，然后就结束了，那么你
在实验室里就没什么用处了。
不过，那些人似乎更快乐、更健康，这才是令人
惊讶的地方。 事情。信教的人。
嗯，再说一遍，可能是因为
他们相信有个神告诉
他们该和谁睡觉、该在哪里吃饭、该
如何祈祷，也可能是因为他们有
固定的社交生活。
我不认为这些是完全
独立的变量。他们有自己
爱的人和关心的人，
每周都能见到他们，而
现在很多人都做不到这一点。
你觉得如果你信神你会更快乐吗
？
我是一个挺快乐的人。
你觉得你会更快乐吗？
我不知道。我见过一些人，我见过一些
人非常快乐地庆祝
他们所信仰的神。但也有
一些人对他们所信仰
的神感到非常快乐。问题就在这里。
虔诚的信徒
通常会认为其他宗教都是错误的，他们会
向
自己和同教的人宣称
所有其他宗教都是错误的。
错误。即使不是错误的，也会提出
荒谬的论断。在
他们看来，所有其他宗教都是错误的，这一点显而易见
。现在你去信奉他们的宗教。很
明显…… 其他
宗教简直荒谬至极。你去各个
宗教之间比较。
所以，这里真正的问题是，
很多宗教的虔诚教徒
除了自己的宗教之外，对其他所有宗教都是无神论者。除了自己的宗教之外，对其他所有宗教都是无神论者。
好吧。
一座山怎么可能移到穆罕默德那里？
这不可能。好吧。哦，但是，
宇宙的创造者
在2000年前让一位中东女子怀孕了
。
对这个人来说，这比《古兰经》里的任何内容都更可信。
好吧。然后犹太人说：
“你们的耶稣是上帝之子。” 什么？
你疯了吗？ 你从哪儿弄来的
？ 他是个好犹太人，是个不错的先知，但
上帝之子，你太过分了。” 所以
每个人都在说一些不实的话。
他们因为其他宗教而自称无神论者，
只是不相信其他任何宗教。
而真正的无神论者只是把
另一种宗教也归入无神论的范畴。
那就是你的宗教。
无神论者同意你的观点，认为所有
其他宗教的
说法都很荒谬。
但他们也认为
你的宗教同样荒谬。
人们不接受这一点。他们不接受，这很难让人接受
。所以我并不反对
人们信教。我
对此没有任何意见。只是……
我不会试图把我的观点强加于人，但其他人却
试图这样做。我见过他们这样做。我
有一句名言，我被误解了，仅仅
因为他们想让我站在他们那边。
好了，准备好了吗？这句话很简单。
如果每次我告诉你科学无法
解释某些现象，而你却说“那一定是
上帝创造了宇宙，因为我们
无法理解”， 上帝创造生命是因为我们尚不
懂得如何创造生命。上帝。如果
这就是你对
上帝的定义和理解，
那么随着科学的进步，它将
解答这些问题，并将
上帝推向
尚未被
发现的领域。因此，这句话是：“如果
你认为上帝是科学尚未
涉足的地方，
那么上帝就是
科学无知的不断缩影。”
这就是
哲学家们所说的“上帝填补
空白”的概念。它起源于数千
年前。我们不理解它。
上帝存在。风暴是波塞冬。明白吗？
闪电击中。那是宙斯。
明白吗？这就是上帝填补空白。上帝填补
空白是人类文明中由来已久的实践
。我只是想说，
这句话客观上
是正确的，因为它是一个假设
句。
如果你认为上帝是科学尚未涉足的地方
，那么随着科学的不断
探索，你就是科学无知的缩影，一个不断缩小的
科学无知的缩影。这就是你的 上帝。
好吗？这不是观点。这是一个
假设性的陈述。
假设性的后果。
有人把后半句印在了
T恤上。
上帝是
科学无知的不断退缩的角落。尼尔·德格拉斯·
泰森不是我说的那个人。
那是我说的一半。而且只有当
你认为上帝是科学
尚未涉足的地方时，这句话才成立。但要把这句话拿出来
当成真理，不。我永远
不会说这样的话。你
66岁了，对吧？
等等。
我一个月后就67岁了。一个月后。
好的。所以，你
录制这段音频还有一个月。
那么，我33岁。
好的。我的年龄只有一半。
正好一半。我想问，你是
一位非常睿智的人。
你希望在你33岁的时候有人对你说过什么建议，而
你现在可以给我什么建议？
我没有这样的建议，我会告诉你
为什么。
如果 你很机敏，也很聪明，机敏
意味着你能注意到事物，而
聪明意味着你能从生活中学习，
生活本身
就是一堂课。
所以，如果是这样的话，你刚才
问的问题可以这样改写：以你现在的认知，
如果你遇到
15岁、20岁、25岁、30岁（或其他任何年龄）的自己，你会对他说些什么？
我说我不会告诉他
任何事，
因为如果我给他一些人生智慧，我会说“
你正要这么做，但
别这么做”。好吧。
没有什么比做了
某件事然后发现你不
应该做这件事更好的教训了。这是最好的教训。
我们生活不是因为别人列出了一堆“
不要做的事”才去生活的。你要去探索你的
人生。这就是你要做的事。
有些事很棒，有些
事你不想再做。有些
事很糟糕。
智慧就来自这里。它需要
你去积累。
这是
你能拥有的最强大的智慧，
前提是你从中吸取教训。 错误。如果
你只是个白痴，不停地
犯同样的错误，我的建议是
不要犯同样的错误两次。不过，
你不需要我来告诉你这些。
所以，你会对这个
播客或者某个商业决定做出决定。结果，
不，并不理想。这里有个
更好的例子。准备好了吗？
我要讲一个非常美国化的故事。一个移民来到美国，
那时候移民还是件稀罕事。他
来到美国，
非常努力地工作。
他先是在
一家商店门前的街道上扫地，然后进
店学习手艺，
后来店主去世，他接手了
店面，继续努力工作，
精打细算，后来他买下了
隔壁的店面，把它改造成自己的店，
然后他搬了进去，
住进了大房子，有了
孩子。好了。
他对自己说：
“我像你这么大的时候，
为了食物不得不四处奔波，不得不扫地，
而我现在……” 为了确保我的孩子
不必经历这些。
我想确保他们不必
经历这些。” 好吗？所以，你为
他们提供一切，让他们不必经历
这些。现在他们长大成人，却成了
游手好闲之徒。
他们没有动力，没有抱负，没有
愿景，
因为一切都唾手可得。那么，
成年人会对
孩子们说什么呢？我到底哪里做错了？我给了你们
我所没有的一切
。这就是他们错的地方。因为
他们给了孩子们自己所没有的一切。
而真正塑造一个人的是他们所经历的
挣扎，他们
必须做出的决定，他们做对的决定，他们
做错的决定，他们
遇到的人，以及他们如何待人。这些
都是人生经验。
它不是印在保险杠贴纸上的，也不是“
秘诀是什么？”就能得到的。
就像你去别人家做客，其中
一位主人是一位
训练有素的厨师，对吧？
也许曾在餐厅工作过，他
准备了一顿精致的晚餐，你说
这太美味了。
你的秘诀是什么？哦，秘诀是……
秘诀？我上了六年厨师学校
。这就是秘诀。你
以为我只要
告诉你一句话，
一切就都好了？不，不。
保持警觉。每天学习新东西，
从错误中吸取教训，因为
这些教训
比别人告诉你不要做更有价值
。
否则，你就没有这样的生活经验来
积累你
未来几年想要获得的智慧。
我的最后一个问题是，我听你好像
觉得你不会有最后一个
问题。
不，是的。我的意思是，现在我应该说这是我的
最后一个问题，但是，嗯，
我听你刚才
说的有些话，
我刚搬到这里，刚
搬到洛杉矶。你
现在对美国有什么感觉？
嗯，你知道，这是一个自由的国家，
我们投票选举领导人，现在有
一批掌权的人，他们
做的事情与
过去
几年、之前的领导层，甚至是
同一政党之前的领导人都不同
。 现在发生的一切与
人们预想的截然不同。很多
人喜欢
抱怨领导层，但我们
生活在一个由人民自己选择
领导人的国家。所以，我们当然要抱怨
领导层。你应该
抱怨的是人民，是
选民。我是一名教育工作者。我从来
没有
抱怨过政客。
他们代表人民。我曾经在
华盛顿特区的雷伯恩办公楼，
在科学委员会的会议室里，那里装饰得非常
漂亮，摆满了科学
艺术品、雕塑等等。当时
科学委员会的一位成员
是年轻地球创造论者。
年轻地球创造论者认为宇宙是
在六天内创造的，地球是在
六千年内创造的，最多也就一万年。
我知道他会在那里。我
心想，我该不该揪住他的
衣领问他：“你
对他的科学委员会有什么看法？”然后我
想：“不，不。”
如果他这么认为，那么
他的选民想必也会这么认为。
他们投票选了他。
而这些选民都是我的同胞，
就像我一样，所以我不能
起诉他。  “让我去
和那些投票
给他的人谈谈。”我说，“你为什么
这么想？”你会考虑这个问题，而
作为一名教育工作者，我的职责是不能指责
华盛顿的任何人。
所以，我们要责怪教育工作者和
媒体人士吗？你知道，像我这样的人？
不，这不是互相指责的问题，我并不
这么认为。
我的父母给我们看了
警犬和高压水枪驱赶
抗议者的画面，以及南美洲南部地区的画面，
他们从未感到愤恨。他们说，这些
人不懂事，他们不
知道还有别的选择。你必须
和他们谈谈，
教导他们。这和
举起
拳头说“我要和他们打架，
因为他们是我的敌人”截然不同。
我想教导他们，因为
他们是我的同胞。
这就是我的感受。所以我担心的是，
有些决定
并非出于投票支持这些决定的人们的最佳利益
。从
长远来看，其后果可能是
毁灭性的。 如果你削减基础科学，
基础科学支撑工程，
工程又支撑经济。所以，如果
你认为基础科学不重要，可能是
因为你看不懂
研究标题，或者科学家们的
解释不够吸引人
，总之，如果你觉得这是
浪费钱，那就全部砍掉，只做
工程。这样你就
完蛋了。
而现在的情况就是这样吗？我们正处于这种局面的
边缘。
没错。
普通人对此一无所知。
我一直试图向
公众普及这方面的知识。说
基础科学不重要、不可能重要
或者永远不会重要很容易，因为我们
现在还不知道。
现在是百年纪念的十年。
让我们回到20世纪20年代，量子
物理学发展起来的年代。
如果你当时在场，
你会说什么？“你为什么要研究
原子？我们连原子都看不见。别
浪费时间了。你是个
天才，去研究
我们面临的其他问题吧。” 社会。
这需要几十年的时间。
但信息
技术革命的
核心是
数字信息的创建、存储和检索，而这只有
通过量子力学的运用才能实现
。
所以，在20世纪50年代发现的这十年物理学，就像是“
哇，这可是重要的物理学发现”
。当时没有人知道这一点
。
为什么呢？
让我继续说下去。是在1876年的
费城世博会上吗？
亚历山大·格雷厄姆·贝尔展示了他的新
发明——电话。
人们说：“哇，这真
酷。” 你应该看看别人是怎么评价这件事的
。 这是一项伟大的发明。 我
可以想象，未来每个城市可能都会有一家
。
在这本书里，
呃，呃，那个。 是的。
有一整章叫做科学
与技术，
我在其中记录了
人们如何看待他们那个
时代的技术，以及他们在
预测未来时总是出错的原因，
因为基础科学处于最
底层，你看不到它的到来，
它像汩汩流水一样向上发展。 聪明的
工程师们应用了这项技术，然后
你就得到了一台iPad。
尼尔，非常感谢你。
谢谢你们让我回来。
这是我们第二次见面了。
你把这家书店都买下来了。
你做了什么？   是的
。 我们想做好充分准备。 我的
意思是，你写过一些
非常棒的书。 嗯，而且你的说话
方式非常独特。 我
上次就跟你说过，你是
我听过的最了不起的讲故事的人之一
。 你把一些我
在学校时并不怎么感兴趣的东西，突然让
我们这些成年人也觉得很有趣，这真是一件
了不起的事情。
所以，感谢你所做的一切。 我们
有一个结束仪式的传统，即
最后一位客人会给下一位客人留下一个问题
。
哦，是这样吗？   是的
。 好的。
他们也不知道要把房子留给谁
。 留给你的问题是，
你有多擅长预知
自己会后悔的事情？
你有没有后悔过什么事？ 是啊，我觉得
后悔这种事只有在为时已
晚的时候才会意识到。 否则，你就可以
防患于未然，不必为此后悔
。 所以，
呃，我不知道我在这方面是否比
其他人更出色。 因为如果你擅长这件事
，你就永远不会陷入不得不
去做让你
后悔的事情的境地。 事实是，你回顾
自己做过的某件事，然后说：“该死，我
不应该那样做，我真后悔。” 所以
我很擅长提前预知
你会后悔的事情。 这
几乎是不可能发生的情况。 如果我
善于预见，那么我就永远不会
后悔任何事，因为我会提前
阻止它发生。 所以对我们所有人来说，
后悔的原因是我们能够放下
过去做过的事情。 当时我就想，
哎，事后我真后悔。
你后悔过吗？
呃，我
大学时
主修物理，我想我当时是大三
学生。 有些学生是
从其他学校来参加暑期
项目的。
嗯。
好的。 高中毕业班学生。 我认为他们当时
可能是
大学一年级新生，但我觉得他们是
高中生。 我虽然不是他们的
导师，但我会在这些研究项目中指导他们
。 最后我们
还要写一份对他们的评价。
还有一位学生，我写了一份
评价，评价内容
准确，
但其实
没有必要。
我说他假装知道一些
他不知道的事情，你知道，他是在
装模作样，而且我当时还不
知道该如何
鼓励别人，而不是仅仅
陈述事实
。
所以，这算是一种艺术吗？
这样做是一门科学吗？ 我不知道，但我知道
当时我没有。 我只是
简单地描述了我看到的情况，然后我说
，你知道，这样做
行不通。 这件事
对他来说非常令人沮丧。
嗯。
呃，考虑到当时我在
哈佛大学主修物理，他只是
某个
高中毕业生，而我是一个哈佛
学生，却告诉他，你知道，他算什么，
我不应该那样做
。
他后来联系过你吗？
不，他可能已经选择了其他
领域。 我不知道。 但我很后悔
。 但我花了四年时间才
意识到那是一件令人遗憾的
事，因为我不知道该如何去做，你
知道，作为一名教育工作者，你总是想
鼓励别人。 你要找出
弱点，然后想办法让
这个人消除这些弱点，改进
这些弱点，而不是简单地说：“这样做
行不通，回家吧。”
为什么？ 为什么？
我对此感到后悔。 那大概是
我人生中最遗憾的事了。
真的吗？   是的
。 因为谁也不知道这会对
那个人的
生活造成什么后果。
你还记得这件事。
哦是的。 我的天哪。 是的。
什么？你怎么能记住那个？ 因为
你写着要把这个写在他的
成绩单或其他
评估材料里。
时间流逝。 有没有什么事情让
你回想起自己写的内容？
嗯，我给很多
人写过推荐信，多到
数不清。 嗯。
所以我觉得每次写
推荐信的时候，我都会想，如果
当时让我写这封信，我会怎么写。
这是我的一个遗憾，
我也会一直背负着这个遗憾。
我觉得你能接受它。   是的
。 所以我觉得我弥补了这一点，因为帮助了
很多人，还有
其他人需要帮助，所以我
找出他们可以如何改进，并
就此提出建议，这样每个人都能得到
提升。 这样才能创造更美好的世界。
这又回到了你一开始说的话
。 你想把这些刻在你的墓碑上，
而你肯定
已经做了很多，比我
认为任何人都做得更多。
所以你的意思是说我现在可以死了？
你刚才说的就是这些吗？
或者你可以去度假，
这都由你决定。 嗯，非常感谢你
做你自己。 你
对我影响很大。 我知道杰克
也是你的超级粉丝，他非常
喜欢你的作品，你们俩也是我
18岁时放弃宗教信仰的原因，
我不怪自己。 我不想让
你因为我而失去信仰
。 不，但我刚才说的是，我
18岁时放弃了宗教信仰，
成为了无神论者和不可知论者。 后来我
彻底变成了一个不可知论者。 但后来我渐渐
爱上了宇宙，我
爱上宇宙是因为你，也是
因为《宇宙》，那是我最
喜欢的节目之一。 通过
阅读您的作品和观看
您制作的精彩电影，我找到了我所需要的全部好奇心、敬畏感和魔力。
非常感谢。
宇宙是一个充满
精神满足的宝库。   是的
。
如果可以的话。   是的
。 至少可以说。 是的。 哇。 而
你的书正是如此。 我强烈
建议大家去看看
。 我想应该是10月21日上映
。
哦，是的。 是的。 这是《
梅林传奇》的下一部作品。 是的。 十月份。   是的
。 我会把它显示在屏幕上。 我会在
下面附上链接。 强烈推荐。
这叫做造访这个星球。
所以，我之前撒过谎。 我可以给你
一些建议。
请。 准备好？   是的
。
这是67年前的建议了。   是的
。   任何
时候都不
应该
过分看重
自己的想法。
你应该，你应该，
你应该允许自己
每天都接受新的想法，这些新想法会挑战
你目前所认为的一切。
这就是智慧。 我想，
如果我不
坚持“
也许你不是你，也许你只有
在临终时才能真正成为你自己”，那我怎么知道我是谁呢？因为那样
你的人生才算完整。
你的工作还在进行中。
你今年33岁。所以去年你31岁的时候，
你已经活过了第十亿
秒。
好的。 如果你过着健康的
生活方式，你应该能从中获得30亿
秒的寿命。 你至少能达到93岁
。 时光就这样流逝。 如果你
每天都能学到新东西，那就能为你提供
额外的背景知识，让
你对昨天知道的事情有新的认识
。 你必须对此保持开放的态度
。 我阅读古代科学书籍，是
因为我观察人们曾经对
自己所知道的事情充满自信。
在某些情况下，这可能会令人尴尬。
回顾人们书写他们
自己的世界，会让人感到非常谦卑。
1899 年有一本书，作者谈到
太阳，他说过去
三年我们对太阳有了如此多的了解，以至于
我不得不更新
我三年前写的那本书。我
说，你们对太阳一无所知，
好吧，呃，1899 年的时候是这样。但他感受到了，
他感受到了那种喜悦，所以这让
我保持谦逊，
在这个无知的边缘，
因为还有比
你已经知道的更多的东西等待发现。
或许，这正是
当今社会在医学领域所需要的解药。
我觉得是这样，因为每个人都觉得自己
比
别人更懂，所以都在做主。
[音乐]
生日快乐。